используемые штуки - react, fastapi и sqlpostgrees

проектик уже по дефолту запущен, вам его билдить не нужно, ибо это гроб - https://vk.com/app53519220
файлы с основным кодом:

бэк - main.py ну и к нему идут зависимости из папки utils

фронт - src/app.js - к нему идут другие файлы из этой папки + css

бд - папка db + файл в бэке models.py - там написаны все классы бд для postgrees, после через pgadmin создаются сами бдшки по этим классам



все это чудо запускается с помощью докера, поэтому всякие команды, по скачиванию зависимостей вводить не нужно, но они существуют:
package.json является аналогом requirements.txt, но для js, установка зависимостей из файла (они сами подтянутся): npm install
requirements.txt в корне для бэка: pip install -r requirements.txt

*проект полностью действительный, т.е. является готовым работающим продуктом


но все же для запуска требуется:

1. скачать сам проект, .venv должен быть в корне проекта.
2. чтобы запускать на своем пк и приложении, необходимо изменить данные в файлах .env,  frontend/vk-hosting-config.json, frontend/vk-tunnel-config.json, docker-compose.yml
3. необходимо изменить строку 151 на ваш локалхост с портом 8000 в файле /frontend/src/App.js
4. создать бд, сделать для него юзера и пароль, захостить бд.
5. купить апи ключ в openai и пополнить его счет, который тратится за каждый запрос к GPT (каждый раз, когда выдается картинка)
6. установить Node.js и вместе с ним npm
7. установить vk.tunnel и vk.bridge - npm i @vkontakte/vk-tunnel и npm i @vkontakte/vk-bridge
8. скачать docker desktop на ваш пк - https://docs.docker.com/compose/install/ - учтите, если у вас линукс, нужно скачать еще дополнительный плагин
9. просто запустить docker, тупо в новом окне
10. создать в vk dev новое приложение и записать его данные в файлы из пункта 2.
11. наконец, зайти в терминал (в корень проекта) и написать заветное: docker compose up --build ИЛИ docker-compose up --build - не знаю от чего зависит написание, мб от ОС, поэтому без понятия какой вариант сработает на винде
12. открыть новое окно терминала и перейти в директорию frontend
13. написать npm run tunnel
14. у вас появится ссылка для подтверждения, подтверждаете, после в терминале нажимаете на Y, вам выдается ссылка, ее вставляете вообще везде, куда возможно в пункте "размещение" в vk dev
15. о ес
еще дополнительные команды для докера:
удалить все контейнеры - docker builder prune -a -f (каждый раз, когда вы запускаете приложение, создаются новые контейнеры, которые не мало весят, поэтому их необходимо удалять)
уронить все действующие контейнеры - docker compose down (то-есть остановить приложение)

если вы запускаете в России, не на хосте, без ssl сертификата и домена, то, скорее всего, ваш билд не заработает(( во всем виноваты ВК и Байден.


